首次出现有效的癌症疫苗。这个领域已经研究了20多年，进行了超过一千个临床试验，但都失败了。这次有什么不同？mRNA技术有什么特别之处，使免疫系统能够以其他方法无法做到的方式学习？我们体内始终存在癌细胞。我们的免疫系统训练得非常好，能够在早期识别这些癌细胞并将其消灭。但是如果你的癌症在生长，
那么问题是如何重新教导免疫系统？我们基本上会取出你肿瘤的一部分，读取其DNA的所有字母，然后我们会对比你身体的健康细胞，逐字逐字、逐个核苷酸地进行比较。然后我们将使用算法来识别哪些突变是最相关的。因此，当这些信息注入到你的体内时，它会教导免疫系统识别它错过的癌细胞特征。这里有什么被调节的？因为每剂量都是不同的，所以显然并不是每剂量都能获得批准。基本上，FDA想要知道的就是这些。在Moderna的mRNA平台帮助生产COVID疫苗之前，该公司已经在朝着另一个目标努力，即利用mRNA对抗癌症。
十年后，这项研究达到了一个重要的里程碑。A16Z的普通合伙人Jorge Conde与Moderna首席执行官Stefan Bancel坐下来，讨论Moderna和默克的个性化mRNA治疗Elinoma的积极三期结果。这是Moderna大约十年来努力的结果。Stefan解释了Moderna如何获取患者的肿瘤，与其健康细胞进行测序，识别出该癌症特有的突变，并利用这些信息制造个性化的mRNA，旨在教导免疫系统攻击什么。由于大约90%的选择抗原在不同患者之间存在差异，个性化并不是一个边缘案例，而是治疗工作原理的基础。他们还讨论了这一过程背后的非凡操作挑战。如何快速且可靠地制造成千上万种不同的药物，以便使个性化医学在规模上有效？
最后，他们展望了该平台的下一步发展，从其他癌症到罕见的遗传和自身免疫疾病。嗨，欢迎收听A16Z播客。我是Jorge Conde，A16Z生物与健康团队的普通合伙人。今天我很高兴再次欢迎Moderna首席执行官Stefan Bancel。对于长期听众来说，可能还记得Stefan在2020年12月参加了我们的A16Z播客。
当时我们讨论了Moderna为我们带来mRNA COVID疫苗所做的所有工作。如果你能回去听那一集，你会听到Moderna是多么迅速地对病毒的存在做出反应，分析它，基本上打印出一种能够保护人们免受COVID-19疫苗影响的疫苗，从而使我们在应对COVID大流行时处于更好的位置。
我们将那一集命名为《制造疫苗的机器》。而我们今天在2026年8月再次交谈的原因是因为Moderna发布了关于他们在癌症领域利用mRNA技术所取得的重大进展的消息。因此，我想把时间交给你，Stefan，再次热烈欢迎你。感谢你再次来到这里。
但也许我们可以从新闻开始。Moderna和默克在8月初宣布，你们在黑色素瘤中进行了三期临床试验，并获得了非常鼓舞人心的结果。那么我把时间交给你，告诉我们你们宣布了什么，在这次三期试验中看到了什么？然后我确实想深入了解Moderna在癌症方面的工作。太好了，非常感谢你们再次邀请我们。我们很高兴能和你在一起。
确实，上周我们与默克的同事分享了消息，经过10年的努力，利用mRNA技术进行个性化癌症治疗，三期试验结果是积极的。这是许多成果中的第一个。这是黑色素瘤中首次出现的比单独使用Ketudra更有效的药物。因此，这对黑色素瘤患者来说当然是个大消息。这是首次有效的癌症疫苗。
正如你所知，这个领域已经研究了20多年，我认为进行了超过一千个临床试验，但都失败了。如果你查看二期数据，因为我们上周宣布的是我们达到了研究的主要终点，即无复发生存期，强调癌症复发或死亡，我们达到了。然后令我们自己感到惊讶的是，因为这是第一次中期分析。这不是研究的结束。
这是研究的第一次中期分析，而令我们感到惊讶的是，我们达到了次要终点，即远处转移无生存期，这当然需要更多时间来成熟，因为这意味着你有来自原发肿瘤的远处转移，我们也达到了这个终点，这再次是我们意想不到的，但这意味着结果真的很好。我们将在一个大型医学肿瘤学会议上很快分享这些数据，这就是这个领域所做的。
但只是为了给你一个方向感，我们在2026年春季的ASCO大会上展示了我们的二期研究，该研究也是与单独使用Ketudra进行随机对比的，所以是同类型的研究，显示大约50%的人有无复发生存期，而仅接受Ketudra的人则没有。这是在治疗五年后。
正如你所知，肿瘤学中五年被医生视为治愈。因此，这是一件非常重要的事情。如果你查看来自器官的数据，大约80%的人在黑色素瘤的治疗和手术后五年是无病的。因此，我们对这对该领域的意义感到非常兴奋。我们已经在与监管机构紧密合作，以便尽快提交申请，使药物能够尽早提供给患者。我们希望在2027年实现，我会尽量加快进度。
工厂在马萨诸塞州已经准备好了，但我们已经找到了为每个人制造和扩展产品的方法。我是说，这里有很多内容需要解读。这是黑色素瘤治疗的一个非凡进展，希望随着时间的推移，对癌症的治疗也能有更广泛的影响。那么，让我们来解读一下这些内容，因为，Stefan，对于那些对癌症治疗不太熟悉的人来说，Ketruda是什么，为什么单靠Ketruda是不够的？
为什么这个特定的mRNA癌症疫苗与Ketruda一起是必要的？当然。如果你看看Ketruda，它是人们可能听说过的领先免疫疗法之一，基本上对于非生物学家来说，过于简化地说，它基本上是一个分子，基本上打开了让“狗”出来的门，这些“狗”将会去攻击你的癌症，来自你的免疫系统。如果你想的话。关于检查点的事情是，当它们有效时，它们是非常棒的，因为那些在治疗五年后的人在没有残留疾病的意义上是治愈的。但只有60%的人在五年后是无病的。如果你查看Ketruda的三期已发布数据。因此，对于那60%的人来说，这非常惊人。但这意味着有40%的人经历了治疗，正在与癌症作斗争，而治疗对他们并没有真正的效果。而且，困难的是，这些治疗是很棒的，但它们很多时候伴随着非常严重的副作用。这与化疗或放疗非常不同。免疫疗法的副作用主要是免疫疾病。因此，你会看到人们，如果你查看临床研究的标签，接受检查点治疗的人，无论是Ketruda还是其他公司提供的任何类型的检查点，最终都会得1型糖尿病、狼疮、克罗恩病等。因此，当然，得这些疾病总比因癌症而死要好，这就是为什么这些治疗已经成为标准护理。
但想想那些40%对检查点没有反应的人。他们大多数时候会得自身免疫疾病，而他们无法从药物中受益。因此，我们与默克合作所尝试的，实际上是一项源于Moderna实验室的技术，始于2015年、2016年，当时我们与默克建立了合作关系，因为我们在寻找一家在免疫疗法方面最好的公司进行合作，以便采取互补的方法。我们当时的想法是利用传染病的学习，从传染病疫苗中，我们学到了很多关于免疫系统以及mRNA如何与免疫系统相互作用的知识。我们认为我们可以开发一种完全不同的作用机制，与免疫疗法截然不同，因为我们能够从你的肿瘤序列开始，以便我们可以设计一种产品，基本上教，如果我回到狗的比喻，教那些狗具体要寻找什么。
非常具体。这就是我们技术的美妙之处，如果你考虑Ketruda，基本上是释放了那些狗，但它们有时会随机行动，这是你的免疫系统。而我们的产品能够在分子水平上，在你的免疫系统内部，非常具体地教你的T细胞，这就是你需要寻找的东西。而那个东西实际上就在你的癌细胞上。因此，那些T细胞去攻击你的癌细胞。
好的，所以这就是个性化癌症疫苗技术将在黑色素瘤治疗中产生重大影响的地方。我们会回到个性化的部分，因为我认为这不仅从技术角度来看令人着迷，而且从操作角度来看也很有趣。所以我确实想回到这一点。但让我们专注于“疫苗”这个词。因此，通常当你想到“疫苗”这个词时，它是为了预防一种疾病。在这个背景下，这些患者已经患有癌症。
从某种意义上说，你是在预防某种东西，而不是预防癌症。你预防的是癌症的复发，这本身就是从治疗干预的角度来看一个非凡的事情。那么，第一，这是否是一个公平的描述？该领域使用“疫苗”这个词的原因并不是我们自己使用的。我们只是跟随这个领域。正如我提到的，在一千多个临床试验中，这是因为它是关于教你的免疫系统。如果你考虑COVID或流感疫苗，你是在病毒感染你的身体之前教你的免疫系统。在这里，你教你的免疫系统不是关于病毒，而是关于基本上你的免疫系统错过的癌症信号。因为我们今天在这个领域所知道的是，我们的身体里始终都有癌细胞，外部因素或仅仅是因为细胞复制时发生的错误，导致DNA突变形成癌细胞。我们的免疫系统训练得非常好。
基本上能够很早就注意到这些癌细胞并将其消灭。但如果你的癌症生长，那么问题是你如何重新教你的免疫系统？所以我认为这就是为什么该领域使用“疫苗”这个词来描述这种方法，即使正如你所说的，它是一种癌症后的治疗方法。这是关于免疫系统的教学。好的。因此，正如你所指出的，该领域已经尝试了很多次，进行过大约1000个临床试验。
已经测试过这个理论的公司都失败了。你们和Moderna以及Merck在这里取得了成功。这次有什么不同？mRNA技术有什么特别之处，使得免疫系统能够以其他方法无法成功的方式学习？是的，我认为有两个组成部分。一个是mRNA技术，另一个是个性化设计你的产品为一个人服务。
所以让我来详细讲讲这两个方面。在mRNA技术方面，我们已经知道并且与瑞典的卡罗林斯卡学院发表过研究，该学院在2015年获得了诺贝尔医学奖。我们知道，使用所有技术，我不能谈论不同的mRNA公司，它们有不同的mRNA、不同的脂质等等，但使用所有技术，当我们将mRNA注射到肌肉中时，无论是COVID疫苗、流感疫苗还是这种癌症治疗，基本上mRNA会进入你的淋巴结并进入抗原呈递细胞（APCs），正如你所知道的，它们是免疫细胞的关键组成部分。mRNA进入APCs内部。我们在卡罗林斯卡时已经证明了这一点。然后它基本上在APCs内部翻译mRNA中包含的信息，并从内部呈现出来。因此，我认为这是与大多数以前在癌症领域中使用蛋白质或肽制成的疫苗的重要区别，这些疫苗基本上是在反应器中制造的，注射到患者体内，但它们基本上会转入血液中，因为你知道重组蛋白或蛋白质注射后会进入血液并循环。因此，你的免疫系统会看到它们，但并不是以与mRNA相同的方式从内部看到。
所以我们认为这是免疫呈现的一个非常重要的组成部分，如果这样说有道理的话。另一个组成部分实际上是个性化。在过去，很多时候人们尝试使用非mRNA技术，即蛋白质技术或肽，但我们也尝试过共享抗原。而在这里，我们所说的是，因为癌症是一种DNA疾病。我们要做的是，由于过去20年中测序成本大幅下降，我们将基本上取出你的肿瘤活检。我们将读取其DNA的所有字母，这三千兆字节的基因。然后我们将对你身体的健康细胞做同样的事情。我们将逐字逐字、逐个核苷酸逐个核苷酸地进行比较。然后我们将使用算法来识别在你数百或数千个突变中，基于当前免疫学和癌症领域的知识，哪些突变是最相关的。我们选择了34个我们认为最相关的突变，并将它们拼接成一个大的mRNA分子，我们为你制作这个分子，每30天注射一次，注射到医院的肌肉中。因此，当这个分子注射到你体内时，基本上它教会免疫系统识别你癌细胞的特征，而不是每个其他患者的共享抗原的特征，而是你癌细胞的非常特定的特征。
我们在ASCO上展示并发布了我们的二期研究结果，但我们相信在三期研究中也是一样，因为这是机制性的，约90%的抗原在不同患者之间是不同的。因为当我们开始时，我们没有任何想法，因为该领域来自共享抗原。所以当我们开始时，我们想，我们不知道，我们会得到2%、5%还是90%的相同抗原，实际上，90%的抗原在不同人之间是不同的。哇。因此，这唯一的工作方式就是通过个性化。我们确实进行了个性化。假设这能延续下去。因此，在这方面，你知道，如果你进行正常细胞与肿瘤细胞的基因组比较，找到差异。我很好奇你是如何得出34个是正确的数字的。我相信这背后有很好的理由。
但是什么算法使你能够做到这一点？这是某种专有技术吗？在现代化中这是在该领域内已知的东西吗？帮助我们理解一下，帮助我们看看这个黑箱。好的，我会分享一点黑箱的内容，但不会太多，因为有很多专业知识和对我们来说非常机密的东西。但基本上，我们当然是从该领域中没有的东西开始。因此，我们基本上使用了很多数据库和出版物，以及许多科学家和医生，他们在免疫学和肿瘤学方面是最优秀的。然后从这个起点，我们使用了很多我们随着时间生成的内部数据。我们还与一些公司合作，因为他们在诊断领域，或者在肿瘤学的自我治疗等其他领域，获得了大量数据、T细胞映射等等。这就是为什么它们对学习有用。关于我们上周分享的数据，有趣的是，这就是我认为的TISMARAN版本1.0。因为三期的算法与二期相同，二期的算法与一期相同。但因为我们已经做了10年，这是一个10年的算法。因此，当你查看数据时，它的效果相当不错，对吧？正如我们所说的二期数据，80%的人在5年后无病生存。这对那些患者来说是惊人的。但仍然有20%的患者没有反应。因此，我们现在要做的另一件事是，既然我们已经获得了三期的……
患者数据和样本的目的是回去挖掘这些数据，以弄清楚为什么有些患者有反应，而有些患者没有反应，因为我们可以获取他们所有的血样、序列等一切。当我试图看看我们是否可以改进算法时，如果我们找到科学依据，为什么我们应该将算法从1.0改为2.0，然后进行更改，我们会去CFDA。当然，我们必须以非常受控的方式进行，以确保我们不会失去疗效，这一点非常明显。但我对这件事的看法有点像，当我们谈论人工智能时，我们总是开玩笑说，当前版本的人工智能是我们一生中看到的最糟糕的版本。好吧，Intismarine也是如此，Moderna当前版本的Intismarine是你在医学历史上将看到的最糟糕的版本。因此，这让我充满了希望，不仅是在黑色素瘤方面，对于那些20%没有反应的患者，也包括在一些领域中非常困难的情况，比如胰腺癌和卵巢癌，免疫疗法不起作用。我们希望能够利用过去10年他们所积累的技术来学习很多，因为他们的失败正如你所知道的。这甚至不在intesperon 1.0中。所以这就是我对即将到来的事情如此兴奋的原因。这太棒了。回顾一下，你我认识很久了。我不会让你或我感到沮丧地说有多长时间。但你有一个非常年轻的幼儿园。所以我有幸从最早的日子就见证了Moderna。是的。有一件事是当时就是真实的，现在依然真实，那就是你首先是一个工程师，你从一开始就对流程、运营和效率充满了执着。如果你想在个性化癌症疫苗方面做你正在尝试做的事情，并为每个患者制作药物，这些事情必须绝对真实，正因为在90%的情况下，抗原之间没有重叠。你能给我们讲讲这里所需的操作提升吗？你已经做了哪些工作才能运行试验？如果你最终商业化这个产品，你还需要做哪些工作？也许可以这样框定，我认为很多人会想到癌症中存在的另一种大型个性化疗法，那就是CAR T细胞疗法。对吧。在这种情况下，CAR T细胞疗法的一个概念是，你取出患者的肿瘤，然后取出患者的免疫细胞，将它们从体内取出。然后你重新编程免疫细胞，并重新工程化它们，使其对肿瘤产生反应，然后再将它们放回患者体内。当然，我们在简化，但这就是CAR-T细胞疗法的一个简单概述。在这种情况下，你在某种程度上做的事情非常相似，对吧？你取出一部分肿瘤，假设是以活检的形式，然后你试图对肿瘤进行测序，以生成对该患者肿瘤非常特异的疫苗。你如何看待从患者就诊到获得个性化疫苗之间的整个过程？当然。从取活检到在医院准备好疫苗给你，时间大约是42天。我认为我们能够改善这一点，因为我们仍然有很多效率可以改进，以及自动化和机器人技术。这与CAR-T非常不同的地方在于，我们不需要取出你的免疫细胞。我们在工厂的反应器中进行体外编程，然后将它们送回你的医院。我们唯一需要的是信息。正如你所说，mRNA的美妙之处在于它是一种信息分子。因此，基本上我们从实验室获得的是你健康细胞的序列和你癌细胞的序列。所以我们只得到一个文件。然后我们利用这些信息基本上制造DNA，但现在我们不再用质粒培养大肠杆菌或其他东西。我们完全是合成的。因此，这一切都是酶促的，在液体中，在水中。然后我们从模板中制造RNA。然后我们在其周围放置脂质。正因为如此，这一过程是合成的，更像小分子而不是大分子。想想CAR-T，对我来说，类比是重组世界，你没有细胞和大型反应器，以及大体积，因为正如你所知道的，生物技术行业中大体积的原因是如果你压缩细胞太多，它们就会死亡。你在CAR-T中也面临同样的问题，因此一切都是大型的，而在这里，因为一切都在水中，并且都是酶促的，这意味着它非常催化，反应器非常紧凑。因此，自从临床之前，我们一直在做的事情，因为正如你所说，我们必须开始开发技术，以便逐个个体化，才能进行第一阶段研究，对吧？我们缩小了一切。因此，第一版的机器看起来像一个大型的美国冰箱，既大又笨重，因为我们告诉团队要做得足够好，以确保质量，但我们还没有追求效率，因为如果它在临床中不起作用，浪费五年有什么意义呢。
制造一个美丽、惊人的、优化的机器人，即使科学也不一定有效，对吧？所以我们告诉团队要做好，以确保没有质量问题，并且在临床上不会出现假实验或假阴性，因为如果你制造一个看似工作但实际上不工作的机器人，对患者来说将是非常糟糕的。你进行研究，它告诉你科学无效，而你不知道它本该有效，对吧？这显然对人类来说将是灾难。因此，团队正是这样做的。他们开发了一个质量良好的机器人，但效率并不是很高。当我们获得第二阶段的数据，得知这项技术有效时，第一份中期第二阶段数据仅仅是两年，现在我们有五年的数据，效果很好。我们告诉团队，好吧，现在我们落后了，并且知道在成功的情况下会发生这种情况，这是一种幸福的问题。因此，我们投入了很多非常聪明的工程师来思考，好的，现在如何制造一个非常高效的机器？
你可以压缩机器的体积，因为一个重要的因素当然是时间，正如你提到的，从针头到针头的周期时间，但成本也是如此，因此减少成本的一种方法是减少在地面上的占地面积，因为如果你有一个固定的洁净室设施的包络，并且你可以在该表面区域放置，比如说2倍或10倍的机器，当然你会获得更大的产量和更低的固定成本。
所以我们对周期时间非常执着，因为你越能减少周期时间，你就能在一年内对你的资产进行更多的周转。第二个我非常执着的因素是平方英寸。字面上来说，我总是很烦恼，当我去工厂查看我们可以节省的所有空间时，我们如何能够创造性地利用空间，甚至我们如何能够将一些计算设备放在洁净室外，以尽可能缩小东西。
这对最终产品的成本有巨大的影响。在规模化方面，大致上，专注于黑色素瘤，你一年大约需要生产多少剂量？我们已经因为九项正在进行的临床研究获得了数千剂量。位于马萨诸塞州马尔伯勒的设施将能够生产数万剂量。然后，随着我们不断改进技术，这个数字将在同一设施中不断增长。然后我们可能需要建造几个其他设施。但是如果你看看黑色素瘤的发生率，如果你在数万剂量的范围内，你将轻松覆盖黑色素瘤市场。是的，我相信这一点。你是否透露了你对生产成本（COGS）和价格的看法，还是这方面的内容……我们还没有透露。我们首先需要披露数据。我们还有更多的同事。我们需要与支付方进行接触。
一旦我们能够与他们分享数据，关于所驱动的价值等等。但这尚未讨论。因此，也许一个可以关注的地方是个性化的概念。我相信你已经看到GitLab创始人的故事，他在自己的Astus或Coma上进入了创始人模式。首先，未来的世界会来找Moderna吗？还是这种个体化现象你认为只会发生并平行存在？所以我认为大多数人会来Moderna，因为这将更容易和更安全。因为正如你所知，制造可注射产品总是存在污染产品的风险。如果你给某人注射了一个即使只有一个拷贝细菌的产品，你可能会让患者感染败血症。然后你总是会面临质量问题，因为当你有一个多步骤的过程时，错误可能会发生。当然，如果它是工业化的，并且在良好生产规范方面经过验证，符合FDA标准，你发生这种情况的机会就会小得多。所以这有点像生活中的每一个工具，你知道的，你是否因为没有刀具商店而在洞穴里制作你的第一把刀，因为你需要养活你的家人？是的，当然，你会制作你的第一把刀，因为你必须养活你的家人，对吧？但是当你在街上有一家制造高质量刀具的商店时，你会把时间用在其他事情上。
所以我认为这是一种相似的现象，任何技术中都缺乏这种现象，当你拥有工业规模的高质量产品时，你会把时间用在其他事情上，对吧？在那种情况下，监管环境和监管机构是如何运作的？换句话说，你之前提到过，你和默克将很快准备一个监管申请。这里有什么需要监管的，因为每剂量都是不同的，所以显然每剂量并不都获得批准，是不是显然是合成mRNA的过程，是算法，还是整个系统的组合？帮助我们理解这一点，并建立对未来这些个性化药物将如何被监管的直觉。是的，好消息是有先例，正如你提到的Karthi，Karthi也是以我们相信Tysmerone将会的方式获得批准的，即作为一个过程BLA，而不是产品BLA。正如你所知，Moderna已经有五个产品获得批准。所以这实际上是产品批准。在这一点上，自我们开始临床试验以来，IND是一个过程IND。因为对我们来说，FDA可以进入临床试验。你认为这安全吗？你认为我们对过程有良好的控制吗？
所以我们可以安全地进行第一阶段的研究。我们几年前已经讨论过这个问题，准备进入临床。然后在我们开始每个第三阶段之前，我们需要进行第二阶段结束会议，并与FDA就研究设计和制造协议达成一致。因此，这些讨论已经进行了多年。所以并不是说我们在过去的十年里没有与FDA沟通过，而是我们将在一两周内出现在他们的门口，告诉他们这是一个新产品。他们会问，为什么会这样？
进行了很多讨论，进行了多次接触，我们在制造方面有几个技术问题，基本上请求了额外的会议以询问指导，并向他们介绍我们所学到的技术等等。因此，已经进行了很多讨论，并且在批准整个过程方面有非常明确的监管路径。基本上，Jorge，FDA想知道的，当然是非常合理的，我也希望为了我自己家人的安全，显然就是
如果你在开始时获得相同的样本，但你更多地关注血液，你在一个大黑箱的末尾获得相同的产品。这是我们首先要向自己证明的事情。然后用数据来证明这一点，以确保整个过程的稳健性。因此，如果我们有相同的输入，我们将获得相同的输出，作为个性化医学。我们如何考虑超越黑色素瘤，或者你们如何考虑超越黑色素瘤？
这种方法是否适用于广泛的癌症，还是有一些癌症更有可能成为可行的选择？你们对癌症疫苗的未来有什么雄心？所以，是的，这个领域可能很大，因为我们相信我们至少向自己证明了这一点，并希望向世界证明。总是有怀疑者，但这总是存在的。
我们能够创造出新生的T细胞教育，这一点我们甚至在今年的代码中展示过。我们在癌症患者（黑色素瘤）的治疗前后取了血液，我们使用了技术，展示了我们不仅有T细胞的扩展，还有新生的T细胞被创造出来，能够识别我们在mRNA中编码的内容，而这些内容在患者的身体中在治疗前是不存在的。因此，我真的
在我看来，我们向自己和临床界证明了现代化的mRNA技术可以教会免疫系统发展新的T细胞去攻击癌症。因此，基于此，我会说我们在扩展黑色素瘤方面有三种不同的方向。所以这项研究，提醒大家，是针对第二期、第三期和第四期的癌症患者，他们被纳入了这项第三阶段研究。
所以我们首先要去K2-DRA有效的地方。因为正如我告诉你的，我们相信PD-1和现代抗肿瘤药物的作用机制是完全正交的。因此，我们认为这些可以为患者提供协同的元素和效果。因此，我们在肺癌的第三阶段，在肾癌和膀胱癌的第二阶段。所以我们有一系列正在进行的研究。
世界知道K2-DRA有效，因为K2-DRA在那里已经获得批准。我们相信你会看到与单独使用K2-DRA相比的显著改善。在进行临床实验之前，无法知道你会得到50%像我们在黑色素瘤的第二阶段看到的那样，还是会得到30%、40%或其他数字。我们必须进行研究。因此，这些都是正在进行的。第二个方向是早期介入疾病，检查点有效的地方。最好的例子是在2026年春季，开始针对第一期肺癌患者的第三阶段研究。
但作为一种现代化的产品，作为单药治疗，而不是检查点。我们这样做是因为我们相信，当你在疾病早期介入时，检查点不会被使用，因为它们带来的副作用。如果你有第一期癌症，医学界认为监测你的癌症比给你使用检查点更有价值，因为
不是每个人都会有反应，但每个人都会经历相当严重的终身副作用，比如自身免疫疾病。但如果你能为第一期肺癌患者制作一种mRNA，这种癌症可以通过X光轻松发现，比如说在前吸烟者中，这是最容易的目标人群。只需定期用X光筛查你的前吸烟者。如果你定期这样做，你将从看不到癌症变为看到癌症。
然后问题是，你是否进行手术，这是护理的一部分？然后你给与单药治疗，副作用类似于疫苗。你知道，你可能会感到疲惫一天，但就这样。因此，在癌症中，这是一种相当不错的副作用，对吧？这是我们在临床研究中采取的另一种方法，在这些地方目前没有检查点可用。第三个方向是检查点无效的地方。因此，当然，这是风险最高的地方。
但由于作用机制与检查点不同，我们和默克相信有很好的科学依据去尝试。因此，我们目前正在尝试的两个地方是胰腺癌和胃癌。这两种癌症类型的检查点和K2-DRA都无效。过去进行的临床研究结果都是负面的。但我们认为，因为作用机制与检查点不同。
我们现在知道我们有证据可以创造出新生的T细胞。我们认为这是一个值得进行的实验。如果我们有良好的信号，我们会考虑组合治疗。正如你所知道的，昨天，革命医学批准了一种用于皮肤癌的新药，使用了CARAS突变。如果你能将这种药物与intismaran结合起来呢？这两者的作用机制是非常正交的。对我来说，如果intismaran有效，而我们不应该在儿童，抱歉，在胰腺癌中单独使用它，这在科学上是没有意义的。当然，革命医学在胰腺癌的生存率上有很大的改善。如果将这两者结合起来，我们相信应该会有好处。再次强调，你需要进行临床实验来看看效果有多大。但这正是我们想要做的事情。所以如果你考虑intismaran和Moderna的药物，它将与cathodra一起使用。它将在疾病早期与cathodra一起使用，并可能在K2J无效但与其他药物一起使用的地方使用。这给癌症患者及其家庭带来了很多对新疗法未来的希望。是的，还有我们刚才说的，记住这是Intismaran 1.0。所以我看到的是非常强大的，推动我们的团队真正跳出框架，进行大量分析，并利用人工智能来查看那庞大的数据集，我们可以从临床研究中学到什么，以了解那些没有反应的人。因为我认为你总是能从不成功的事情中学到更多，而不是成功的事情。所以我想专注于那些五年后没有反应的20%的患者。这样我们就可以理解他们为什么没有反应，我们是否可以在算法或技术上进行调整，以帮助他们？这真是了不起。为了总结，我认为
看到你能够将一个最初并不是为疫情而构建的技术平台，指向疫情，为数百万数百万的人创造疫苗，并在十年后如你所描述的那样，重新指向治疗一些你最初打算治疗的疾病，真是令人惊叹。是的，这真的很了不起。令人兴奋的部分，或者说也许是结束，是在年底之前。
我们应该会有我们针对儿童罕见遗传疾病的关键研究，或者说是领先阶段的研究。因此，这是我们指向技术的另一个垂直领域。第一、二阶段的研究显示，三岁的小孩在药物治疗下表现得非常好。所以我们会看看何时能获得这些数据。在六月，我们举行了年度科学日，并宣布我们将mRNA平台指向的下一个领域是自身免疫疾病。因为如果你考虑到，
我们从由免疫系统介导的传染病中学到了很多。癌症，我们刚刚谈论了很多关于免疫系统的事情。因此，我们对免疫系统了解得如此之多，以至于我们认为我们有一些非常新颖的方法来治疗自身免疫疾病的根本原因，而不是症状，这正是制药行业一直在做的。当然，治疗症状对患者是非常有帮助的，这样他们可以拥有更高的生活质量，但这并没有治疗根本原因。我们认为我们可能找到了一些方法来利用免疫系统。
来治疗自身免疫疾病的根本原因。因此，仍然有很多方法可以指向这个平台。所以我们对未来的事情感到非常兴奋。理论上，你会有个性化的自身免疫调节剂吗？还是这会更偏向产品或过程？所以我们两者都在做。因此，我们在春季种下的产品将是对每个人都相同的。但我最兴奋的是，仍在实验室中的个性化自身免疫治疗的能力，直接针对那些在自身免疫疾病中攻击你身体的免疫细胞，基本上是免疫系统的一部分，攻击那些失调的免疫细胞，这样你就能够将自身免疫疾病的同一术语去掉。再次强调，这仍然是早期阶段，但这正是我今天感到兴奋的地方。从传染病到癌症，最终到自身免疫疾病，我们非常希望你能再次回到
播客上拍摄第三集，完成三部曲，当你准备好的时候。斯特凡，非常感谢你参加A16Z播客。和往常一样，见到你真是太好了。祝贺你。感谢收听这一集的A16Z播客。如果你喜欢这一集，请务必点赞、评论、订阅、给我们留下评分或评论，并与朋友和家人分享。想要更多集数，请访问YouTube、Apple Podcast和Spotify。
在X和A16Z上关注我们，并在a16z.substack.com上订阅我们的子栈。再次感谢你的收听，我们下集再见。提醒一下，这里的内容仅供信息参考。不得视为法律、商业、税务或投资建议，也不得用于评估任何投资或证券，并且不针对任何A16Z基金的投资者或潜在投资者。请注意，A16Z及其附属公司可能还会在本播客中讨论的公司中保持投资。有关更多详细信息，
包括我们投资的链接，请参见a16z.com/disclosures。